这些课我们聊一聊在将来的开发当中
经常会遇到的一个问题
以及针对这个问题我们先有的最优的一个解决办法
首先看问题吧 比方说这里有个文笨框
假设我们输入一些文字 我这里就没做了
下面会列出一个联想的搜索
像一些搜索引擎是不是经常这么干 对吧
你前面写一小段文字 下面给你列出
有可能你想搜索的东西 那么就是联想
那么这个联想搜索可能会耗费一定的网络传输
需要跟网络进行通信 将来你们会学习网络通信
总之它会做一些比较费事的一些操作
那么针对这个功能我们应该怎么去写呢
我们很有可能就会这样写
给这个文笨框注册一个点击实践
拿到这个文笨框
然后给这个文笨框去注册一个实践
叫做key棒的实践
当键盘按下的时候出发的实践
或者是key up 都行
无所谓 跟我们讲的事情没有直接的关系
然后在这里边去做一些费事的操作
拥护按键
拥护有按键
把目前这个字打印出来
然后再打印一下耗实操作
要做一些耗实的操作
好 咱们来看一下目前这个例子
它到底会有什么样的问题
我们打开控制台
然后找到console
我们在这里边去按键
你看一下
这个事件出发多少次
是不是触发了非常多的次数
拥护的输入可能很快
拥护的输入很快
我们这个事件就不停的触发
就不停的去造成这种耗实的操作
但是你会发现
在实际的应用当中
很多次的操作是没有意义的
你看 像我们最终
用户写完了过后
我们只需要最终的那个结果
也就是说
只需要最后一次操作的结果就行了
前辈的这些触发
这些执行是没有意义的
懂的意思吗
好 这是其中一个例子
这个例子里边
我们可以得出一个现象
就是我们有的时候
雕用某一个函数是非常频繁的
像这个keyup时间
这个函数的执行是不是非常频繁
反复的执行
但是很前辈的执行都没有意义
只有最后一次执行有意义
那么这个时候
我们就可能要
想一个办法来解决这个问题了
因为前辈做了很多无意义的操作
好 咱们再来一个例子
像这种触发非常频繁的事件
还不仅仅是keyup
还包括
我们给它做出一个mouse move
我们再按一下
好 来 你看
我们鼠标在页面上移动的时候
是不是不停地在触发这个mouse move的事件
那么也就意味着
不停地运行这个函数
如果说这个函数
它里边做了一些耗时的操作
同时前辈的操作没有意义
只有最后一次执行有意义
是不是这种场景跟前面的这个
keyup的个事件的场景
是不是一样的
好 咱们再来看一个例子
就是一个实际的效果了
这个效果的同学们
之后也会进行制作
刷新 这是一个铺步留步局
你们将来会学习如何来制作
它需要用到介石代码
我现在就告诉你
这里边我写好了一个函数
叫做layout
我们把
页面说小
页面说小了过后
这个布局是不是就不太合适
对不对 需要重新布局
那么我写好了一个函数
叫做layout
这个函数我首先告诉你
是一个非常耗时的函数
但是你只要一调用它
整个页面就重新布局了
布局成更舒服的样子了
更加适合这个窗口的大小
那么如果说我们要完成这个
它随着窗口的尺寸变动
而自动重新布局的功能的话
那么我们应该做怎么做呢
我们需要在介石代码里边去写一段
就是监听
Windows ADD
监听窗口尺寸变化的时间
它叫resize
你没学过 我现在就告诉你
窗口尺寸一变动
它就会触发这个时间
咱们来看一下
我们写一个函数
打印resize
来 打开控制台
现在我们窗口尺寸变动
你看 所以不停的触发
对吧 我不停的变动
不停的变动
它不停的触发
那么如果说我在这里边
去调用resize
叫layout函数
是不是能够重新布局
窗口尺寸变化了
我重新布局
没问题吧
刚才我们试过了
一调这个函数
我写好的
你不用管它里边写的它
反正比较耗时
来 走
我们来看一下能不能重新布局
是不是可以重新布局
但是这个函数
是不是运行了非常多的次数
我们这里可以打印一下
运行了layout
来 走
你看 是不是运行了很多次
我这里录屏还有点卡
如果说电脑不卡的话
它运行了次数更多
但是实际上
我们需不需要
前边那些重新布局
不需要
我们只需要用户停下来过后
最后的一次重新布局
因为前面的布局没有意义
停下来过后再进行布局
不行吗
你看这三个场景
无论是这个文奔框也好
还是这个鼠标移动也好
还是这个
我们实际的重新布局
这个效果也好
这个resize的事件也好
它都在说明一个
共同的道理
就是第一个
有一件非常耗时的操作
这是第一个前提
这操作很好使
不好使的话就无所谓了
多次运行就多次运行没无所谓
因为不好使的操作
不会造成卡顿
不会浪费资源
第一操作很好使
第二呢
前面的操作没有意义
只有最后一次才有意义
就前面密集的执行
没有意义的
那么造成了浪费
当这两个条件
同时满足的时候
我们就可以想一种手段
来进行解决
这种手段就叫做
寒树防斗
注意啊前提条件我再说一次
你不要今天学到寒树防斗过后
所有的事件
什么mouse move事件啊
input事件
全都来了
来这种东西
不要这样子
我一定是
两个条件同时满足
第一个
一个寒树的操作很好使
第二个
寒树频繁触发
但是前面的触发没有意义
前面的执行没意义
只有
最后一次有意义
那么就可以使用寒树防斗
寒树防斗是做什么事呢
首先寒树防斗
无法解决
寒树被密集执行的问题
都解决不了的
你看这个事件
它频繁触发
哪里怎么办呢
这是浏览器的机制啊
像瑞塞尔事件也好
这个trp
或者是input事件啊
也是文本改变的事件也好
还是这个mouse move事件
这是浏览器决定的
它如何触发
但是呢
我们可以把耗时的操作延迟
就是说
每一次调用一个寒树的时候
调用某一个寒树
我先暂时不执行那些耗时的操作
我先延后等一下
万一后边还要来了
对吧
我稍微等一下
等个一秒钟吧
比方说时间可以设置
等个一秒钟
这一秒钟之内
这个寒树又要执行了
那我之前的耗时操作
我就取消掉了
再重新等一秒钟
有点像那个电梯关门
哪个人等三秒
三秒没人了
我就电梯关门
三秒钟有人来了
重新计时
然后再等三秒
有点那个意思
这个寒树运行了
但是耗时操作我先不做
我等一会
那一会在等的过程中
如果说又运行了这个寒树
又想要做耗时操作
那之前就不等了
我再重新计时一段时间
直到等了一段时间过后
再也没有调用这个寒树了
说明用户停下来了
那么这个时候
我再去执行耗时操作
能懂这个意思吗
那么这个寒树防斗的
具体大一码该怎么写呢
它就是写一个寒树
叫做Dibons
Dibons
就是防斗的意思
这个寒树的功能
是你传入一个寒树心来
也给我传一个寒树
寒树是可以作为参数的
上级课是不是已经见过了
你给我传一个寒树心来
然后给我传一个延迟时间进来
我假设这个寒树已经写好了
到时候我怎么用呢
你看着我就这么用
我这个寒树
是不是执行了一些耗时的操作
对吧
那么我把这个寒树
用这种方式来输写
你看是不是
第一个参数传入一个寒树
把这个寒树
作为参数传到这儿来了
然后第二个参数
我给它传一个时间
比方说有
两秒钟吧
两秒钟之内
没有操作了
那么才运行这个寒树
就这个意思
那么这个滴帮使呢
它会给我返回一个新的寒树
一个新的寒树
叫做牛
我随便取个名字吧
叫牛hander
我到时候呢
事件触发的时候
运行的是这个新的寒树
懂这意思吗
那么到时候事件
因迫者事件它是频繁触发
但触发的不再是运行
原来这个寒树了
运行的是新的寒树
新的寒树呢
会帮我们进行等待
只有倒达两秒钟
都没有进行
任何的触发的时候
才会运行这个寒树
它就要做这么一件事
我们先把一个搞定
正常全搞定了
那么接下来就是这个
滴帮使寒树该如何写
这也是面试的时候
经常温刀了
所以说这一会儿
一定要会写
目前呢
还没有学习ES6
那么学习了ES6
还要更简洁的写法
到时候同学们学了ES6过后
自己把它改成简洁的写法
就完事了
我就用ES5来写
那么怎么来写
首先我们可以看到
这个寒树呢
接下来两个寒树
一个是寒树
就是要执行的浩式寒树
第二个呢是延迟时间
它要返回什么
返回一个新的寒树
所以我们return的是什么
return的是一个新的寒树
这个结构没问题吧
给我一个寒树
给我一个等待时间
我给你返回一个新的寒树
那么来接收
将来呢
要运行的是什么
运行的不再是
原来那个寒树了
运行的是这个寒树
这个寒树是不能有浩式操作的
不能有特别浩式的操作在里面
它浩式操作在这里面
一定要认识清楚啊
这是返回以后
要执行的新的寒树
那么这个寒树要做什么呢
这个寒树不就是
要等待一段时间
才去运行它吗
对不对
所以说呢
我们这里可以写出这么一个代码
叫set timeout
等待一小会
等待多久呢
是不等待这个寒树的参数
你指定了一段时间过后
我再去运行
运行什么
运行这个fn
我们一点一点来写啊
写这个寒树并不瀑散
第一次听呢
可能觉得很绕
后面呢
你写习惯了
拿这个突然写的非常简单了
没问题吧
我是不是可以这样子写
等待一段时间
再去运行你这个fn这个寒树
好
然后我们这样子写了之后啊
我们来看一下
目前是什么情况的
我们就看这个input时间啊
目前运行的是哪个寒树
运行的是这个对吧
但是呢它没有立即执行
这个耗时操作
而是等了一段时间再去执行
好 咱们看一下
好 不在这里写啊
是不是执行了还是很多次啊
所以有很多次
哎 但是呢你会发现
这些触发啊
这些寒树的执行啊
是不是被延迟了
好 延迟的功能是搞定了
还没有立即触发耗时操作
但是最终呢
执行的次数是没变的
你这里触发了八次
我希望了就最后一次生效
我不要八次都生效
你八次给我等待了
等待了两秒钟
然后八次全部重新运行
哎 有啥意义呢
那这又怎么办呢
哎 我们可以这样
这个C Timeout的寒树啊
它每一次会反 雕用过后
会返回一个ID
就是TimeoutID
我们在这里呢
可以定一个变量
在上面定一个变量
这样保证
为什么要在上面定义
不在里边定义呢
你如果说在里边定义的话
每一次触发这个事件
雕用这个寒树
都是一个新的ID的
懂了意思吧
因为为什么要定在外面
是因为我每一次
雕这个寒树的时候
说明啥
说明有新的操作进来了
之前的就不要等了
之前的你看
第一次雕用的寒树的时候
只等待两秒钟
然后执行这个耗时操作
它可能还在等待期间
又雕了这个寒树一次
那么就
那这个寒树就告诉他
之前的不要再等了
Clear Timeout
那么我
我再后再去产生一个新的等待
有同学说
这个玩意呢
我其实呢
也可以把它放到一个判断里边
他们ID有值
就是之前说明有等待的时候
我才清楚
没有等待我就不用清楚了
都无所谓的
反正没有等待的清楚的话
它就不会
它不会有任何的效果
也不会爆出
你这样写也可以
懂了意思吧
再来一次
这一块可能有点绕
触发事件
运行这个寒树
第一次运行
之前不要等了
我来重新计格时
计时到了过后
运行这个寒树
好
马上又触发了这个事件
触发的很频繁
触发这个事件
一触发告诉他
之前的不用等了
你看一清楚
是不是之前的等待就失销了
之前的这个FN就不会运行了
然后这一次
我又重新计格时
又再去等待一段时间
到了这儿
只有到什么时候呢
没有再调用这个寒树了
有段时间没有再调用了
时间到了
它运行最后一次的FN
就这么个逻辑
好 咱们看一下
两秒钟
你看
是不是只触发了一次了
这就好多了
好 接下来
我们再来修饰它的细节
首先到这里打印了安迪凡
为什么会打印一个安迪凡呢
是因为这里用到了Z
对吧
这个寒树里边用到了Z
那么现在这个寒树里边的Z指向
出了问题
为什么出了问题
你想一想
这个寒树是怎么调用的
我们说Z的指向还记得吗
取决于这个寒树是如何调用的
这个Z的指
这个寒树是如何调用的
是否直接调用的
那么也就是说
甭管你传的是啥寒树
反正Z是永远指向全局
就这么个意思
那这样合适吗
不合适
那么这个Z是指向应该指向谁呢
同意没想一想
你看
D邦是他返回一个新的寒树
这个新的寒树有可能用于任何地方
比方说用到这
用到这的时候
那么就是事件触发指向这个寒树
那么在这个寒树里边
在这个新的寒指向寒树里边
应该指向谁
是不是指向那个事件
那个注册对象
对吧
就是个input
那么这个寒树的Z是指向谁
是不是按道理来说
这个寒树的Z是指向谁
好好处理一下
我要把这个寒树里边的Z
传递到这个寒树里边去
这样子看上去很合理
因此呢
我在进一步的说
也就是说
这个寒树的Z
传递到FN
对不对
而这个寒树的Z是在哪里可以获取
是不是在这里可以获取
再写下来
写下来吧
把它抽一块
写到脑里无所谓了
我在这里可以用一个变量
来保存Z
这个变量名字随便定义吧
你看得出啥意思就行了
来保存这个Z是指向
然后呢
我们的目的是要把这个Z
传递给这个FN
那怎么来传递呢
是不是用
用什么
用什么呀
是不是用
Apply也好
call是吧
也可以
对吧都行
然后呢
把这个Z
绑进去
这样子呢
执行FN的时候
它里边绑进了Z
就跟Y乘这个寒树
就跟这个寒树的Z
是一致的
没问题吧
咱们来试一下
走
你看
所以这个答应出来了
好这样子的
Z的指向就搞定了
那么既然还有一些问题
比方说我这里边的可能
会用到这个式件参数E
对吧
我要知道那个
可能要通过这个式件参数E
标用它一些东西
因为毕竟是式件传过来的吧
也就是说我要
那个防斗的寒树
这是防斗寒树
这是防斗的目标寒树
这个目标寒树
可能会有这些参数
有几个参数说不好
有可能有零个
有可能有100个说不好的
那么这些参数呢
它会被传到
这个新的寒树里边去
它会传递给这个寒树
不知道有多好个
因为我在这里写的是
通用代码
所有的防斗场景
都可以用这个代码
所以说它给
给这个寒树传递的
参数不知道有多好个
反正它传进来的几个
我就要全部传递给它
把它的参数要传递给它
懂得意思吗
调整它的时候
它有一些参数
那么从同样传过去
咱们把个E打印一下
目前那个E的
肯定是没有值的
走 两秒钟
你看 这里的NG犯
是不是 那个E没有值
那么怎么办呢
我这里是不是
还要说这么一件事
将该寒树的参数
全部传递给谁
给FN
那么这里呢
我就要记住它的参数列表
参数列表在哪
argument
对吧
这是一个伪数组
那么这个伪数组
而我们组合来传递过去
你看这个apply的方法
apply的方法
后面是不是要传递一个
参数的数组
把参数数组传过来
对不对
那么我们就可以把
这个 argument
这个伪数组的
切割成真数组
因为这个apply
后面要放一个参数数组
那么这是一个伪数组
把它变成真数组
怎么变成真数组呢
我之前讲过
怎么把它变成真数组
利用array prototype
原先上面有一个方法叫slice
切割数组
它可以切割一个伪数组
也可以切割真数组
就是我每个
有一个数组
它可以通过slice来进行切割
这个slice会返回一个新数组
对吧
懂了意思吧
只不过了
这个方法是数组里边的方法
但是伪数组有没有这个方法
不好意思
伪数组是没有这个方法的
它没有的
没有这个slice
我们可以利用
但是我们可以利用
prototype slice
把这个伪数组
作为z来传进去
这是以前常见的做法
那么这样子
就是雕用slice函数
然后以这个玩意
为切割目标
你看
之前用真数组
去雕用slice函数的时候
你想一想
在slice函数里边
这里没有传入是哪个数组
它怎么知道要切割哪个数组呢
因为是它雕用的
但是你想一想
你自己去写slice函吗
不是扭蛋器写的
你自己写的
你想一想
这个slice函数里边
你怎么知道是哪个数组
所以只能通过z是
你还记得z是指向吗
通过前面那个对象
调用slice
那么slice函数里边
z是指向谁
是不是指向前面那个对象
对吧
obj
那么a里边的z是指向谁
是不是指向obj
slice的z是指向谁
是不是指向这个
对不对
那么现在尾数组
没有这个方法怎么办
我把函数的名字找到
在哪在圆形上
你看圆形的姿势
可以拿出来用了
在圆形上
直接在圆形上
调用那个函数
那么这个时候
它的z是指向谁
会指向这个圆形
那行吗
肯定不行
所以说我把这个要写个
我们要用什么
用那个
扣
对吧
绑定z
绑定这个slice函数的z
指向谁
指向那个尾数组
那么它这里切割
切割的是谁了
变成尾数组
对不对
我们利用这种方式
来切割这个尾数组
后面就传到
函数的函数了
从哪里开始切割
从第0个函数
从第下标0的位置
开始切割
切割到摸尾
那么这样子
它就会返回一个新数组
obj
这样子
这个目的
就是为了
当然你自己去循环
这个obj
然后呢
建立一个数组
一想一想
我数组里面都想
反正呢
你得想个办法
给把那个东西
转成一个函数组
把这个函数组
是不是可以传递过去
这样子呢
就不管给这个函数
有多少的函数
它都会无缝的
传递给这个fn函数
Z也搞定的
函数也搞定的
那就完事了
好 咱们看一下
好 等两秒
两秒钟
你看
时间参数是不是拿到了
这就完成了
一个防斗函数
这是通用的
不光是什么input的时间
啥时间都可以用
比方说mouse目的时间
也是一样
把这个函数提出来
我觉得这个时间里面
有house操作
而且我只需要
最后一次就可以了
因此呢
我可以调用这个db
把这个函数传进去
然后呢
给它个等待时间
一秒钟吧
就是mouse
mouse
就随便写个名字
好
我们把这个新的函数
拿去放进去
我再说一次
它不能改变
事件触发的频率
但是可以把那些触发
每次触发时间里边
那些耗时操作
这些耗时操作
都模拟得
延迟执行
好
看一下
鼠标移动
走走走走走走
你看
耗时操作没触发吧
我现在没停
只要停下来
等一秒钟
是不是耗时操作出发了
就这个意思
这就是防斗
那么这样一来
我们再解决
刚才的问题
由于我们这个
layout函数
就是我们这里
图片铺不流
layout函数
太过于耗时了
因此我们怎么办
是不是利用防斗
我们把这个防斗函数
给它写过去
写过来
然后这里有耗时操作
对不对
好
我们再来
把这个耗时操作了
加到防斗函数里边去
作为第一个函数
后边给它写上一个时间
比方说500毫秒吧
我这个电脑屏比较卡
1000毫秒吧
就是一秒钟
得到一个什么
得到一个新的
处理函数
把这个新的处理函数
放进去
这样子能每一次
窗口大小变化
运行的是个新的函数
而新的函数
它有一个时间
对吧
它等待了一段时间
没有操作过后
才会真正的去运行这个函数
这样子就把耗时操作延后了
咱们再看一下
好
走走走
你看是不是没有重新排列
没有重新排列
只要我停下来
不动了
你看
才运行了这个耗时操作
刚才就抖了一下
走
不抖的话
你看
就运行一次就可以了
这样就大大的减少了
耗时操作的
执行频率
懂了一半
这就是函数防斗
这就可以代码了
可能对初学者来说
有一定的难度
因为这些函数
传来传去
初学者来说
传函数是最痛苦的一件事了
慢慢看
慢慢去理解
这是每一个开发者
都需要过的课
也没什么大不了的
早晚都能过的
好好去思考一下
好好去理解一下
这是函数防斗